yes=Ja
no=Nein
ok=OK
cancel=Abbrechen
network=Konfiguration Netzwerk
eth=Netzwerkkarte
ip=IP-Adresse
sm=Submask
gw=Gateway
dns=DNS-Adresse
language=Sprache festlegen und Installation starten
harddisk=Festplatte festlegen
lang_en=English (Standard)
lang_de=German (Deutsch)
hello1=Willkommen beim Installations-Programm. Bitte Sprache festlegen
hello2=und 'Ok' klicken, um die Festplatten-Erkennung zu starten.
go1=Die Installation kann nun gestartet werden.
go2=Mit 'Ja' wird die Installation gestartet. Alle Daten werden geloescht.
up1=Das Update kann nun gestartet werden.
up2=Mit 'Ja' wird das Update gestartet. Die aktuelle Version wird installiert.
end1=Installation abgeschlossen.
end2=Klicken Sie 'Ja', um das System neu zu starten.
end3=Hinweis: Das Standardpasswort lautet: archivista
end4=Klicken Sie 'Ja', um das System auszuschalten. 
wait=Setup-Programm in Arbeit. Bitte warten...
findcd=Installation wird gestartet. Datentraeger wird gesucht...
formathd=Festplatte wird eingerichtet, dies kann einige Sekunden dauern...
parthd1=Partion 1 wird formatiert, dies dauert einige Sekunden bis Minuten.
parthd2=Partion 2 wird formatiert, dies dauert einige Sekunden bis Minuten.
parthd3=Partion 3 wird formatiert, dies dauert einige Sekunden bis Minuten.
parthd4=Partion 4 wird formatiert, dies dauert einige Sekunden bis Minuten.
instos=Die Installation des Betriebssystems ist in Arbeit, bitte warten...
finish=Installation ist bald abgeschlossen, bitte warten...
confirm=Wollen Sie das Setup-Programm wirklich beenden?
avbox=DMS wird eingerichtet. Das neue Passwort lautet 'archivista'.
xorg=X-Server einrichten
xdriver=Treiber Grafikkarte (vesa,intel,ati,nv..)
xres=Auflösung (1024x768, 800x600, ..)
xdepth=Farbtiefe (8,15,16,24,32)
menu=Hauptmenu
m_network=Netzwerk
t_network=Einstellungen zur Netzwerkkarte (IP-Adresse, etc)
m_xserver=X-Server
t_xserver=Grafikkarte, Aufloesung und Farbtiefe
m_status=Systemstatus
t_status=Uebersicht ArchivistaBox (Netzwerk, Dienste, etc)
m_mc=Dateimanager
t_mc=Programm zum Betrachten und Bearbeiten von Dateien
m_quit=Ende
t_quit=Programm verlassen
m_reboot=Neustart
t_reboot=System herunterfahren mit Neustart
m_shutdown=Herunterfahren
t_shutdown=System herunterfahren und Computer ausschalten
shutdown=Klicken Sie 'Ja', um das System auszuschalten
stopnote=Bitte alle VM-Instanzen herunterfahren!
raid=Soll ein Software-Raid eingerichtet werden?
raidx=Ungerade Anzahl von Festplatten. Soll die letzte entfernt werden?
raiderror=Fehler beim Einrichten Software-Raid. 'reboot' oder 'halt' eingeben.
ramstart=Es stehen nun zwei Optionen offen:
ramstart1=1. Starten WebBrowser auf anderem Computer mit https://
ramstart2=2. Lokal arbeiten (X-Server) mit OK-Taste und Eingabe 'go' (+Enter)
